- ### 1. ABS 评估

  **职责描述**:

  - **ABS 评估**: 实习生负责对一级市场新发行的资产支持证券（ABS）进行信用评估。ABS 是一种金融工具，通过将资产（如房地产、贷款等）打包成证券，向投资者出售。
  - **信评报告和授信**: 实习生需要撰写详细的信用评级报告，并根据评估结果对这些 ABS 产品进行授信。
  - **评估框架**: 评估框架包括三个主要方面：交易结构、底层资产和主体资质。
  - **覆盖品种**: 实习生评估的 ABS 产品包括类 REITs（房地产投资信托）、不良贷款类、信贷正常类、消费金融（消金）等。
  - **产品数量**: 实习生累计评估了 60 多只 ABS 产品。

  ### 2. 课题-ABS 定价利差

  **职责描述**:

  - **课题研究**: 实习生参与了一个关于 ABS 定价利差的课题研究。
  - **定价思路**: 研究基于“基准利率+品类利差+结构利差”的定价思路。
  - **利差数据库**: 实习生使用调整后的主体资质利差数据库，对信贷 ABS 和类 REITs 产品进行分析。
  - **回归模型**: 通过回归模型进行拆解分析，得出品类利差和结构利差的数值。例如，品类利差为 19BP 和 84BP，结构利差为 -30BP 和 0BP。
  - **定价影响因子**: 研究还对比了不同定价影响因子。例如，对于类 REITs，现金流覆盖度比现金流预期稳定性更重要；对于信贷 ABS，银行主体资质比底层贷款资产更重要。

  ### 3. 课题-量化测算模型

  **职责描述**:

  - **课题研究**: 实习生参与了一个关于消金类 ABS 的量化测算模型搭建的课题。
  - **模型搭建**: 实习生搭建了一个兑付安全垫测算模型，用于评估消金类 ABS 的兑付安全性。
  - **敏感性分析**: 模型能够基于资产收益率、核销率、早偿率和久期进行敏感性分析，评估这些因素对兑付安全垫的影响。

  ### 4. 海外次级债研究

  **职责描述**:

  - **研究内容**: 实习生负责研究海外次级债，特别是新加坡和日本三大银行的次级债。
  - **数据库搭建**: 实习生基于彭博终端搭建了一个跟踪数据库，用于收集和分析次级债的相关数据。
  - **评级分析指南**: 实习生总结了一份 13 页的次级债评级分析指南，涵盖了评级分析的各个方面。
  - **信评报告**: 实习生撰写了 10 余篇长篇信评报告，内容包括宏观环境、监管体系、行业格局、主体资质和券端分析。

简历项目经历 拟合线的k-means-linear算法

~~~python
class Solution:
    def medianSlidingWindow(self, nums: List[int], k: int) -> List[float]:
        if k!=len(nums):
            temp = nums[:k]
        else:
            temp = nums
        print(temp)
        med_list = [sorted(temp)[int((k-1)/2)] if k//2 else (sorted(temp)[int(k/2)] + sorted(temp)[int(k/2)-1])/2]
        [1,2,3,4]
        

        if k!=len(nums):
            for i in range(len(nums)-k):
                temp.pop(0)
                temp.append(nums[i+k])
                med_list.append(sorted(temp)[int((k-1)/2)] if k//2 else sum(sorted(temp)[int(k/2-1):int(k/2)])/2)
        return med_list
~~~



不通过









